# 第十一章 HTML5

## HTML5

前段时间 HTML5 规范已经定稿，不知道是颠覆还是昙花一现。不管怎样，建立起规范总是好事，接下来让市场来决定。

## HTML5 带来了哪些新的变化

- 在结构层中， HTML5 添加了新的标记元素，如`<section>`、`<nav>`、`<menu>`、`<header>`、`<footer>`、`<article>`等，更加语义化，利于SEO；
- HTML5 还提供了更多交互与媒体元素，如 `<canvas>`、`<audio>`、`<video>`。
- 表单得到了增强，新增了颜色拾取器、数据选择器、滑动条和进度条等。
- 还有很多新元素带着自己的 JavaScript 和 DOM API。
- 在行为层，HTML5 规定了 DOM 中每个新元素的交互方式、以及新的 API。
- 表现层，CSS3的多个模块囊括了高级选择器、渐变、变换，还有动画。
- 新 JavaScript 模块还包括其他模块：Geolocation、Storage、Drap-and-Drop、Socket以及多线程。

## Modernizr

HTML5 尚未普及，有很多浏览器不支持，我们可以使用 Modernizr, Modernizr 是一个开源的 JavaScript 库，利用其富特性检测功能。可对 HTML5 文档进行更好的控制。

Modernizr 不会给浏览器添加不支持的特性，能做的是为你提供一些不同的 CSS 类名以及特性检测（feature-detection）属性。

添加 Modernizr 之后，它会修改 `<html>` 的 class 属性，基于可用的 html5 特性添加额外的类名。要使用 Modernizr 编写文档，通常都要给`<html>` 添加一个 no-js 类，利用这个类可以在浏览器不支持 JavaScript 的情况下应用 CSS 样式：

```
.no-js selector {
    style porperties
}
```

然后， Modernizr 会检测浏览器可能支持的各种特性，并相应地添加类名 feature 或 no-feature，例如：`<html class="canvas">`或`<html class="no-canvas">`。根据这些类名， 可在 CSS 中 定义相应的增强和退化版本，改善用户体验。

```
.multiplebgs article p {
/* 为支持多背景浏览器编写的样式*/
}

.no-multiplebgs article p {
/* 为不支持多背景浏览器编写的后备样式*/
}
```

Modernizr 库还提供了 JavaScript 特性检测对象，可在 DOM 脚本中直接使用：

```js
    if (!Modernizr.inputtypes.date) {
        createDatePicker(document.getElementById('birthday'));
    }
```

Modernizr 还可以帮助旧式浏览器处理 HTML5 新元素 如 `<section>`、`<nav>`、`<menu>`、`<header>`、`<footer>`、`<article>` 等。为使用这些新元素，只需要指定它们为块状元素:

```css
    article,aside,footer,header,hgroup,nav,section {
        display: block;
    }
```

唯一的特例是 IE 必须用 JavaScript 创建未知元素：

```js
    document.createElement("article");
```

Modernizr.js 可在 http://modernizr.com/ 下载。记住一定要把此脚本放在`<head>` 元素中。这样可以在加载其他标记之前先加载它，以便它在文档呈现之前能够创建好新的 HTML5 元素.

## Canvas
`<Canvas>`  元素可动态创建和操作图形推向。

```html
<canvas id="draw-in-me" width="120" height="40">
    <p>Powerd By HTML5 canvas</p>
</canvas>
```

使用 `<Canvas>` 画一个圆角小黑盒子，带有2像素宽的白色描边
效果。

```js
    function draw() {
        var canvas = document.getElementById("draw-in-me");
        if (canvas.getContext) {
            var ctx = canvas.getContent('2d');
            ctx.beginPath();
            ctx.moveTo(120.0,32.0);
            ctx.bezierCurveTo(120.0,36.4,116.4,40.0,112.0,40.0);
            ctx.lineTo(8.0,40.0);
            ctx.bezierCurveTo(3.6,40.0,0.0,36.4,0.0,32.0);
            ctx.lineTo(0.0,8.0);
            ctx.bezierCurveTo(0.0,3.6,3.6,0.0,8.0,0.0);
            ctx.lineTo(120.0,32.0);
            ctx.closePath();
            ctx.fill();
            ctx.lineWidth = 2.0;
            ctx.strokeStyle = "rgb(255,255,255)";
            ctx.stroke();
        }
    }

    window.onload = draw;
```

todo 缺个彩色图像变为灰色图像的例子。

有了 `<Canvas>` ,就可以在浏览器窗口绘制任何对象、任何像素了。当然，还能通过它来操作图像，或者创建令人眼花缭乱的界面元素。值得注意的`<Canvas>`和 Flash 不具备可访问性。

