#  第二章 语法

1. `<script>` 标签不需要包含 `type="text/javascript"`，因为脚本默认是 JavaScript。

2. JAVA 属于编译型语言，需要编译器，而 JavaScript 属于解释型语言，在 互联网环境中， Web 浏览器负责完成 JavaScript 有关的解释和执行工作。

 用编译型语言编写的代码有错误，这些错误在代码编译阶段就能被发现。而解释型语言代码中的错误只能等到解释器执行到有关代码时才能被发现。

3. JavaScript 中也可以使用　HTML 风格注释，如：

 ```
        <!-- 这是 JavaScript 的注释，不必在结尾加上-->。
 ```

 但为了区分，应使用 `//` 注释单行，`/* */` 注释多行。

4. JavaScript 允许直接赋值而无需声明。

 JavaScript 语法不允许变量名中包含空格或标点符号（“$” 除外）。

 JavaScript  变量名允许包含字母、数字、美元符号和下划线（但第一个字符不允许是数字）

 ```
  var myMood = "happy";
 ```

 上述代码中 “happy” 是 JavaScript 中的一个字面量（literal,亦即可以直接在 JavaScript 代码中写出来的数据。

5. JavaScript 不需要进行类型声明， 是一种弱类型( weakly typed)语言，意味着可以在任何阶段改变变量的数据类型。

6. 数组:

 ```
  var beatles = Array();

  var beatles = Array(4);

  beatles[0] = "John";

  var beatles = Array("John","Paul","George","Ringo");

  var beatles = ["John","Paul","George","Ringo"];

  var lennon = ["John",1940,false];

  //不推荐如下的关联数组：
  var lennon = Array();
  lennon["name"] = "John";
 ```

 在  JavaScript 中，所有的变量是基上都是某种类型的对象，你感受下。理想情况下，你不应该改修改 Array 对象的属性， 而应该使用通用的对象（object）。

7. 对象：
 ```
 var lennon = Object();
 lennon.name = "John";
 lennon.year = 1940;
 lennon.living = false;


 var leenon = { "name":"John", year:1940, living:false };

 var beatles = {};
 beatles.vocalist = lennon;

 ```


8. 在命名变量时，可以用下划线来分割单词。在函数命令时，可使用驼峰法命名。

9. 如果在某个函数中使用了 var,则那个变量将被视为一个局部变量，它只存在这个函数的上下文中；反之如果没有使用 var，那个变量将被视为全局变量，若脚本里已经存在一个与之同名的全局变量，则这个函数将会改变那个变量的值。

10. 对象是自包含的数据集合，包含在对象里的数据可以通过两种形式来访问——属性（property） 和方法 （method）：
 - 属性是隶属于某个特定对象的变量；
 - 方法是只有某个特定对象才能调用的函数。

 对象就是由一些属性和方法组合在一起而构成的一个数据实体。


11. 对象：
 - 自定义对象
 - 内建对象
 - 宿主对象

