#  第三章 DOM

## 节点
 - 元素节点
 - 文本节点
 - 属性节点

## 获取元素
1. document.getElementById(id);
2. document.getElementsByTagName(tag);
3. document.getElementsByClassName(class); (HTML5 DOM 新增)


id 属性为 purchase 的元素把汗这多少个元素节点：

```
var shopping = document.getElementById("purchases");
var items = shopping.getElementByTagName("*");
alert(items.length);
```

新老浏览器实现 `getElementByClassName` (不支持多类名):

```
function getElementsByClassName(node,classname) {
    if(node.getElementsByClassName){
        return node.getElementsByClassName(classname);
    } else {
        var results = new Array();
        var elems = node.getElementsByTagName("*");
        for(var i=0; i<elems.length; i++){
            if(elems[i].className.indexOf(className) != -1) {
                results[results.length]=elems[i];
            }
        }
        return results;
    }
}
```

`indexOf()` 方法可返回某个指定的字符串值在字符串中首次出现的位置。  
`stringObject.indexOf(searchvalue,fromindex)`  
该方法将从头到尾地检索字符串 stringObject，看它是否含有子串 searchvalue。开始检索的位置在字符串的 fromindex 处或字符串的开头（没有指定 fromindex 时）。如果找到一个 searchvalue，则返回 searchvalue 的第一次出现的位置。stringObject 中的字符位置是从 0 开始的。


## 总结下
- 一份文档就是一棵节点树；
- 节点分为不同的类型：元素节点，属性节点，文本节点等；
- getElementById 将返回一个对象，该对象对应着文档里的一个特定的元素节点；
- getElementsByTagName 和 getElementsByClassName；
- 将返回一个对象数组，他们分别对应着文档里的一组特定的元素节点；
- 每个节点都是一个对象。

## getAttribute

`object.getAttribute(attribute)`

`getAttribute` 是一个函数，只有一个参数——你打算查询的属性的名字。

`getAttrubute` 方法不属于 document 对象，所以不能通过 document 对象调用。它只能通过元素节点对象调用。

## setAttribute

`object.setAttribute(attribute,value)`

`setAttribute` 也只能用于节点元素对象，主要用于对属性值做出修改。`setAttribute`做出的修改不会反映在文档本身的源代码里。

这种表里不一的现象源自 DOM 的工作模式： 先加载文档的静态内容，再动态刷新，动态刷新不影响文档的静态内容。 这正是 DOM 的真正威力：对页面内容进行刷新却不需要在浏览器里刷新页面。


