# JavaScript语言精粹之第四章 函数


##上一章回顾
上一章主要介绍了对象的定义及相关属性：

1. 对象字面量的定义:包含在一对花括号中的零个或多个“名/值”对。
2. 检索对象中的值:通过在[]后缀加入字符串表达式的方式,用.表示法也可以（若字符串表达式是一个常数且是合法的JavaScript标识符）；检索并不存在的元素的值返回undefined；||可以用来填充**默认的值**；检索一个undefined的值会爆出类型错误；
3.  更新对象中的值。
4. 引用：对象通过引用来传递，永远不会被拷贝。
5. 原型：继承，**委托**。
6. 反射：typeof ，处理非独有的属性-hasOwnProperty方法。（反射机制指的是程序在运行时能够获取自身的信息。例如一个对象能够在运行时知道自己有哪些方法和属性。）
7. 枚举：for in；hasOwnProperty方法过滤属性，typeof 过滤函数，或创建数组以正确的顺序包含属性名再for循环。
8. 删除：可能会暴露来自原型链中的属性。
9. Global Abatement：在应用中只创建为一个全局变量；闭包。

---

##第四章  函数

函数包含一组语句，他们是 JavaScript 的基础模块单元，用于代码复用、信息隐藏和组合调用。函数用于指定对象的行为。

##4.1 函数对象

如上章述，对象是“名/值”对的集合并拥有一个连到原型对象的隐藏链接。avaScript中函数就是对象。
**对象字面量产生的对象连接到  `Object.prototype`,函数对象连接到`Function.prototype`（该原型对象本身连接到 `Object.prototype`）**。每个函数在创建时附有两个附加的隐藏属性：函数的上下文和实现函数行为的代码（ JavaScript 创建一个函数对象时会为该对象设置一个“调用”属性，当 JavaScript 调用该函数时，可理解为 JavaScript 调用此函数的“调用”属性）。

每个函数对象在创建时还附带prototype属性，其值为一个拥有 constructor 属性且值为该函数的对象（注意理解），这和隐藏的 `Function.prototype` 完全不同（下章分析）。

##4.2  函数字面量

函数对象可以通过函数字面量来创建：

    //创建一个名字add的变量，并用来把两数字想家的函数赋值给它。
    var add = function (a, b) {
        return a + b;
    };

函数有四部分构成：function保留字； 函数名，可省略（匿名函数），函数可以用它的名字来递归调用自己；（）中的参数；{}中的语句。

函数字面量可出现在任何允许表达式出现的地方。函数可以被定义在其他函数中。一个内部函数自然可以访问自己的参数和变量。同时它也能方便地访问它被嵌套在其中的函数的参数与变量。通过函数字面量创建的函数对象包含一个连到外部上下文的连接,即 **闭包**。

## 4.3 调用

调用一个函数将暂停当前函数的执行，传递控制权和参数给新函数。除声明时定义的形参外，每个函数接收两个附加的参数：`this` 和 `arguments`。在 oo 中，this 值取决于调用模式。JavaScript 有四种调用模式：方法调用、函数调用、构造器调用、apply调用模式。这些模式在如何初始化关键参数 this 存在差异。

**调用运算符是跟在任何产生一个函数值的表达式之后的一对圆括号**。圆括号内可包含零或多个用逗号隔开的表达式，每个表达式产生一个参数值。每个参数值被赋予函数声明时定义的形参名（就是实参传进函数）。当实参（arguments）与形参（parameters）个数不匹配时不会导致运行错误。若实参多了则多的忽略，若少了则少的传给形参的实参值定义为undefined。对参数不进行类型检查。

#####方法调用模式

当一个函数被保存为对象的一个属性时，称为**方法**。当一个方法被调用时，this 被绑定到该对象。如果一个调用表达式包含一个属性存取表达式（即一个点表达式或 [subscript]下标表达式），那么它被当做一个方法来调用。

    var myObject = {
      value : 0,
      increment : function (inc) {
        this.value += typeof inc === 'number' ? inc : 1;
      }
    };
    myObject.increment();
    document.writeln(myObject.value); //1
    myObject.increment(2);
    document.writeln(myObject.value); //3

方法可使用 this 去访问对象，故其能从对象中取值或修改该对象。this 到对象的绑定发生在调用时（very late binding），这使得函数可以对 this 高度复用。通过 this 可取的所属对象的上下文的方法称为公共方法。

#####函数调用模式

当一个函数并非一个对象的属性时，它就当做一个函数来调用。`var sum = add(3, 4);//sum值为7`
当函数以此模式调用时，this 被绑定到全局对象（语言设计上的错误）。正确设计应为当内部函数被调用时，this 应该仍然绑定到外部函数的 this 变量。导致方法不能利用内部函数来帮助它工作。因为内部函数的this被绑定了错误的值，所以不能共享该方法对对象的访问权限。解决方法，定义一个 that 变量并把它赋值给 this ,那么内部函数就可以通过 that 访问 this 了。

    //给myObject 增加一个 double 方法
    myObject.double = function () {
        var that = this;//解决方法
        var helper = function () {
           that.value = add(that.value,that.value);
        };
        helper();//以函数的形式调用helper
    };
    //以方法的形式调用doule
    myObject.double();
    document.writeln(myObject.getValue());//6

#####构造器调用模式

JavaScript 基于原型继承的语言，但是不自信，所以提供了基于类的语言类似的对象构建语法。

如果在一个函数前加上 new 来调用，那么将创建一个隐藏链接到该函数的 prototype 成员的新对象，同时 this 将会绑定到这个新对象上。（new 也会改变 return 语句的行为）

    //创建一个名为Quo的构造器函数，它创造一个带有status属性的值。
    var Quo =function (string) {
        this.status = string;
    };
    //给Quo的所有实例提供一个名为 get_status 的公共 方法。
    Quo.prototype.get_status = function () {
         return this.status;
     }
    //构造一个Quo实例
    var myQuo =new Quo("confused");
    document.writeln(myQuo.get_status()); //confused;

不推荐这种方式。

#####Apply调用模式

JavaScript 是一门函数式的面向对象编程语言，所以函数可以用方法。
apply 方法让我们构建一个参数数组并用其去调用函数，它也允许我们选择 this 的值。apply方法接收两个参数，第一个是将被绑定给 this 的值，第二个是一个参数数组。

     //构建一个包含两个数字的数组，并且将他们想加
    var array = [3, 4];
    var sum = add.apply(null, array); //sum 值为7
    //构造一个包含status成员对象
    var statusObeject = {
        status ：'A-OK'
     };
     //statusObeject 并没有继承自 Quo.prototype,但我们可以在 statusObeject 上调用 get_status 方法。
     //尽管 statusObeject 并没有一个名为 get_status 的方法。
    var status = Quo.prototype.get_status.apply(statusObeject);
    //status值为OK

---

##上半章回顾

上半章介绍了函数对象，函数的字面量定义，函数的四种调用模式。重点回顾下这四种调用模式。

+ 方法调用模式：当函数被保存为一个对象的属性时，此时调用即为方法调用（函数为对象属性，调用为方法调用）。这时this被绑定到该对象。如果一个调用表达式包含一个属性存取式，那么它被当做方法来调用（属性被调用，当做方法调用）；
+ 函数调用模式：当函数不是对象的属性时，为函数调用，此时this被绑定到全局对象，而非绑定到这个函数的外部函数的this变量。
+ 构造器调用（new）：this绑定到这个新new的对象。
+ Apply调用：函数是对象，所以也有方法。apply方法让我们构件一个参数数组并用其调用函数，也允许我们选择this的值，apply方法接受2个参数第一个是赋给this的值，第二个是参数数组。

---

###4.4  参数

当一个函数调用时，会得到一个 arguments 数组，通过 arguments 函数可访问它被调用时传递给它的参数列表，包括哪些未被分配给函数声明时定义的形参的多余参数。

    var sum = function () {
      var i, sum=0;
      for (var i = 0; i < arguments.length; i++) {
         sum += arguments[i];
      }
      return sum;
    };
    document.writeln(sum(4,8,12,13));//37

注意 arguments 只是一个 array-like 对象，其拥有一个 length 属性，但缺少所有的数组方法。

###4.5  返回

当一个函数被调用时，return 语句被执行时函数立即返回而不再执行余下的部分。一个函数总是返回一个值，如果没指定则为 undefined。如果函数以前加上 new 出来的，且返回值不是一个对象，则返回
this(该新对象)。


###4.6 异常

异常是干扰程序的正常流程的非正常（但并未完全出乎意料的）事故。当查出这样的事故时，程序抛出异常。

    var add = function (a,b){
      if (typeof a !== 'number'||typeof b !== 'number'){
        throw {
          name: 'TypeError',
          message: 'add needs numbers'
         };
       }
       return a + b;
      }

throw 语句中断函数执行，应该抛出一个 exception 对象，该对象包含可识别异常类型的 name 属性和一个描述性的 message 属性。也可添加其他属性。

该 exception 对象将被传递给一个 try 语句的 catch 语句。

```
    var add = function (a,b) {
      if (typeof a !== 'number'||typeof b !== 'number'){
       throw {
         name: 'TypeError',
         message: 'add needs numbers'
       };
     }
     return a + b;
     }
    var try_it = function () {
      try {
        add("seven");
     } catch (e) {
       document.writeln(e.name + ":" + e.message);
     }
    }
    try_it();
```


### 4.7  给类型增加方法

JavaScript 允许给语言的基本类型增加方法。如第三章，我们通过 `Object.prototype` 添加方法是的该方法对所有对象可用。这样的方法对函数、数组、字符串、数字和正则表达式和布尔值同样适用。

例如我们可通过给 `Fundation.prototype` 增加方法使得所有函数都有这个方法。

    Function.prototype.method = funtion (name,func) {
      this.prototype[name] = func;
      return this;
     }

通过给 `Fundation.prototype` 增加一个 method 方法，我们就不必键入prototype 这个属性名了。

我们还可以用过给 `Number.prototype` 添加一个 integer 方法来重写 JavaScript 中的取整方法。它会根据数字的正负来判断使用 Math.floor（向下取整）或者 Math.ceiling（向上取整）。

    Number.method('integer',function(){
      return Math[this<0?'ceiling':'floor'](this);
    });
    document.writeln((-10/3).integer());//-3
     //报错 Number里无method方法 待查

     //移除字符串末端空白的方法
     String.method('trim',function() {
       return this.replace(/^\s+|\s+$/g,'');
      });
      document.writeln('"' + "     neat   ".trim() + '"');

通过给基本类型增加方法，可大大提高语言表现力。基于JavaScript 原型继承的动态本质，新的方法立刻被赋予到所有的值（对象实例）上，哪怕值（对象实例）是在创建之前就创建好了。

基本类型的原型是公共的机构，在类库混用时应小心。一个保险的做法是指在确定没有该方法时才添加他。

    //有条件的增加一个方法
    Function.prototype.method = function (name,fun) {
    if (!this.prototype[name]) {
         this.prototupe[name] = func;
         }
     };
另外要注意 for in 语句在原型上表现很糟糕可参考第三章的解决办法。

###4. 8 递归

递归函数是一种会直接或间接的调用自身的函数。

//Hanoi问题

递归函数可以非常高效的操作树形结构，比如浏览器的DOM。每次递归调用时处理给定树的一小段。


    //walk_the_DOM函数，它从某个给定结点开始，按HTML源码中顺序访问该树的每个节点。
    //它会调用一个函数，并依此传递每个节点给它，walk_the_DOM调用自身去处理每一个子节点。
    var walk_the_DOM = function walk(node,func){
      func(node);
      node=node.firstChild;
      while (node) {
        walk (node, func){
          node=node.nextSibling;
        }
      }
    };


    //getElementByAttribute取得属性名字符串和一个可选的匹配值
    //他调用walk_the_DOM 传递一个用来查找节点属性名的函数
    //匹配的节点会累积到一个结果数组。
    var getElementByAttribute = function (att, value) {
      var results = [];
      walk_the_DOM(document.body, function (node) {
        var actual = node.nodeType === 1&& node.getAttribute(att);
        if(typeof actual === 'string' && (actual === value || typeof value !== 'string')) {
          results.push(node);
        }
      });
      return results;
    }


尾递归优化，即如果一个函数返回自身递归调用的结果，那么调用的过程会被替换为一个循环。可惜 JS 不提供，深度递归的函数可能会因为返回堆栈溢出而运行失败。

      var factorial = function factorial (i, a) {
       a = a || 1;
        if (i <2) {
          return a;
        }
        return factorial(i-1, a*i);
      }
       document.writeln(factorial(4));//24

###4.9  作用域

**JS并不是支持块作用域！** JS具有函数作用域！因为缺乏块作用域，最好在函数体顶部声明所有需要用到的变量。（这里涉及到函数提升和变量提升。）


##上章回顾

上节介绍了函数中的参数（arguments），返回，异常，给类型增加方法，递归，以及作用域，这里不展开回忆，可见上一节讨论（上一节其实也没展开讨论，只是给个概念化描述=。=）。

---

##第四章函数（下）

###4.10 闭包（Closure）

好的，重点来了。上节说了 JavaScript 没有块作用域，只有函数作用域，作用域的好处是内部函数可以访问定义它们的外部函数的参数和变量（除了 this 和 arguments ）。更有趣的是，内部函数会拥有比其外部函数更长的生命周期:)。


    var myObeject = function () {
      var value = 0;
      return {
        increment: function (inc) {
          value += typeof inc === 'number' ? inc : 1;
        },
        getValue: function () {
          return value;
        }
      }
    }();

这里通过调用一个函数的形式来初始化 myObject, 该函数将返回一个对象字面量。此函数定义了一个 value 变量。该变量对 increment 和 getValue 可用，但函数的作用域使得它对其他的程序来说是不可见的。这里要注意的是我们并没有把一个函数赋给myObject 而是把调用这个函数后返回的结果赋值给 myObject了（注意最后一行的（））。该函数返回一个包含两个方法的对象，并且这些方法继续享有访问 value 变量的特权。

    var quo = function (status) {
      return {
        get_status:function () {
          return status;
        }
      };
    };
    var myQuo = quo("amazed"); //函数调用
    document.writeln(myQuo.get_status());



    //对比下之前的myQuo
    var Quo = function (string) {
      this.status = string;
    };
    Quo.prototype.get_status = function () {
      return this.status;
    };
    var myQuo = new Quo("confused"); //构造器调用
    document.writeln(myQuo.get_status());

前面的 quo 函数被设计成无需在前面加上 new 来使用（所以它的名字没有首字母大写）。当我们调用 quo 时，它返回包含 get_status方法的一个新对象。该对象的一个引用保存在 myQuo 中，即使 quo 已经返回了，但 get_value 方法仍然享有访问 quo 对象的 status 属性的特权。get_status 方法并不是访问该参数的一个拷贝，它访问的就是该参数本身。因为该函数可以访问它**被创建时的上下文环境**。this is closure.

    var fade = function (node) {
      var level = 1;
      var step = function () {
        var hex = level.toString(16);
        node.style.backgroundColor = '#FFFF' + hex + hex;
        if (level < 15) {
          level += 1;
          setTimeout(step,100);
        }
      };
      setTimeout(step,100);
    };
    fade(document.body);

分析下这段代码：我们调用 fade,把 document.body 作为参数传递给它，fade 函数设置 level 为1，它定义了一个 step 函数，接着它调用 steTimeout ,并传递 step 函数和一个时间（100毫秒）给它，然后它返回，fade函数结束。

在100毫秒之后step函数被调用。它把fade函数的level变量初始化为16进制。接着，它修改fade函数得到的节点的背景颜色。然后查看level的大小，如果level尚未变为白色（F）那么他增大fade函数的level变量和用setTimeout预定让它自己再次运行。step函数很快被再次调用。但这次levle变量值为2，fade函数在之前已经返回了，但只要fade的内部函数需要，它的变量就会持续保留。

再看一个糟糕的例子。

    var add_the_handelers = function (nodes) {
      var i;
      for (var i = 0; i < nodes.length; i+=1) {
        nodes[i].onclick = function (e) {
          alert(e);
        }
      }
    };

add_the_handlers函数目的是给每个事件处理器一个唯一值（i）。它未能达到目的是因为时间处理器函数绑定了变量i,而不是函数在构造时的变量的i。

    //更好的例子
    var add_the_handelers = function (nodes) {
      var i;
      for (var i = 0; i < nodes.length; i+=1) {
        nodes[i].onclick = function (i) {
          return function (e) {
          alert(e);
          };
        }(i);
      }
    };

现在我们定义了一个函数并立即传递i进去执行，而不是把一个函数赋值 onclick。那个函数将返回一个事件处理器函数，这个事件处理器函数绑定的是传递进去的 i 的值。而不是定义在 add_the_handlers 函数里的 i 的值。那个被返回的函数被复制给 onclick。

闭包是JS一个非常重要的特性，前端乱炖里也有很多非常好的文章，大家可以去看看。

###4.11  回调

函数可以让不连续事件的处理变得更容易。例如：假定有这么一个序列，由用户交互开始向服务器发送请求，最终显示服务器的响应，最纯朴的方法可能会是这样写的。

    request = prepare_the_request();
    response = send_request_synchronously(request);
    display(response);

同步请求易会导致客户端进入假死状态，响应性降低。来尝试异步请求。提供一个当服务器的响应到达时将被调用的回调函数。异步的函数立即返回，这样客户端不会被阻塞。

    request = prepare_the_request();
    response = send_request_synchronously(request,function(response){
      display(response);
    });

我们传递了一个函数作为参数给 send_request_synchronously 函数，它将在收到响应时被调用。

####4.12   模块


模块是一个提供接口但隐藏状态与实现的函数或者对象。我们可以使用函数和闭包来构造模块。通过使用函数构造模块，我们就可以完全摒弃全局变量的使用。

例如，我们要给String增加一个deentityify方法，其作用是寻找字符串中的HTML字符实体来替换为他们对应的字符。在一个对象中保存字符实体的名字和他们对应的字符是有意义的。我们在哪儿保存该对象呢。全局变量，oh,no,donnot give shit.我们可以把它定义在该函数本身，但是有运行时的小号，我们没执行一次函数该字面量就会被求值一次。理想的额方式是将其放入一个闭包中。而且也许还能提供一个增加更多字符实体的扩展方法。

    String.method('deentityify',function(){
      //字符实体表，它映射字符实体的名字到对应的字符。
      var entity = {
        quot : '"',
        lt : '<',
        gt : '>',
      };
      //返回deetityify方法
      return function () {
        //这才是deetityify方法，它调用字符串的replace方法
        //查找‘&’开头和‘;’结束的字符串。如果这些字符可以在字符实体表中找到
        //那么久将该字符实体替换为映射表中的额值。

        return this.replace(/&([^&;]+);/g,
          function(a,b){
            var r = entity[b];
            return typeof r === 'string' ? r : a;
          });
      };
    }());
    //注意我们用（）运算法立即调用我们刚刚创建的函数。

    document.writeln('<"'.deentityify());
    //no method 'method'=~~=

模块模式利用了函数作用域和闭包来创建绑定对象与私有成员的关联。在该例中只有deentityify方法有权访问字符实体表这个数据对象。

**模块模式的一般形式是：一个定义了私有变量和函数的函数；利用闭包创建可以访问私有变量和函数的特权函数；最后返回这个特权函数；或者把他们保存到一个可访问到的地方**

模块模式也可以用来产生安全的对象。假定我们想要构造一个用来产生序列号的对象。

    //返回一个用来产生唯一字符串的对象
    //唯一字符串有两部分组成：前缀+序列号
    //该对象包含一个设置前缀的方法，一个设置序列号的方法
    //和一个产生唯一字符串的gensym方法
    var serial_maker = function () {
      var prefix = '';
      var seq = 0;
      return {
        set_prefix: function (p) {
          prefix = String(p);
        },
        set_seq: function (s) {
          seq = s;
        },
        gensym: function () {
          var result = prefix + seq;
          seq += 1;
          return result;
        }
      };
    };

    var seqer =serial_maker();
    seqer.set_prefix('Q');
    seqer.set_seq(1000);
    var unique = seqer.gensym();


###4.14   级联

有一些方法没有返回值，例如一些设置或修改对象的某个状态却不返回任何值的方法就是典型例子。如果我们让这些方法返回this而不是undefined,就可以启用级联。在一个级联中，我们可以在单独一条的语句中一次调用同一个对象的很多方法。一个启用级联的Ajax类库允许我们以这样的形式去编码。
<pre><code>
getElement('myBoxDiv').
  move(350,150).
  width(100).
  height(100).
  color('red').
  appendText("Please donot give a shit!");
  on('mousedown',function(m){
    this.startDrag(m,this.getNinth(m));
  }).
  on('mousemove','drag').
  later(2000,function(){
    this.
      color('yellow').
      setHTML('What hath God wraught?').
      slide(400,40,200,200)
    }).
  tip('this box is resizeable');
</code></pre>
级联可以产生具备很强表现力的接口。它也能帮助控制那种构造试图一次做太多事情的接口的趋势。

###4.14   套用###
函数也是值，我们可以去操作函数值。**套用**允许我们将函数与传递给它的参数相结合去产生出一个新的函数。

    var add1 = add.curry(1);
     document.writeln(add1(6));//7
//curry见书P43

###4.15 记忆

函数可以用对象去记住先前操作的结果->记忆。

      var fibonacci = function (n) {
      return n < 2 ? n:fibonacci(n-1)+fibonacci(n-2);
      }

      for (var i = 0; i<=10; i++){
        document.writeln('//'+i+':'+fibonacci(i));
       }
       //fibonacci函数被调用了453次。做了大量的重复工作
       //我们在一个名为memo的数组里保存我们的存储结果，存储结果隐藏在闭包中
       //当函数被调用时，这个函数首先看是否已经知道存储结果，若知道立即返回该存储结果。

    var fibonacci = function () {
      var memo = [0, 1];
      var fib = function (n) {
        var result = memo[n];
        if (typeof result !== 'number') {
          result =fib(n-1)+fib(n-2);
          memo[n] =result;
        }
        return result;
      };
      return fib;
    }();

    for (var i = 0; i<=10; i++){
      document.writeln('//'+i+':'+fibonacci(i));
    }
    //该函数得到同样结果但却调用了29此。

我们可以把这种形式一般化，编写一个函数来帮助我们构造带记忆功能的函数。
memoizer函数将取得一个初级的memo数组和fundamental函数，它返回一个管理meno存储和在需要时调用fundamental函数的shell函数。我们传递这个shell函数和该函数的参数给fundamental函数。

    var memoizer =  function (memo,fundamental) {
      var shell = function (n) {
        var result = memo[n];
        if(typeof result !== 'number') {
          result = fundamental(shell,n);
          meno[n]=result;
        }
        return result;
      };
      return shell;
    };
    //x现在我们可以用memoizer来定义fibonancci函数
    var fibonacci = memoizer([0,1],function(shell,n){
    return shell(n-1)+shell(n-2);});

==================本章 完==========================

*――“你为什么要学JavaScript？”――“为了酷炫~！”*


