# JavaScript高级程序设计学习笔记(2)

## 数据类型
###标识符

所谓标识符，就是指变量、函数、属性的名字，或者函数的参数。标识符可以是按照下列格式规则组合起来的一个或多个字符：

- 第一个字符必须是一个字母、下划线、或者一个美元符号；
- 其他字符可以是字母、下划线、美元符号或者数字。

### 变量

ECMAScript 的变量是松散的，所谓松散类型就是可以用来保存任何类型的数据，亦即每个变量仅仅是一个用于保存值的占位符而已。

### 数据类型

ECMAScript 中有五种简单数据类型：**Undefined**、 **Null**、 **Number**、 **String**、 **Boolean**。
还有一种复杂数据类型：**Obejct**。

#### typeof
`typeof` 用来检测给定变量的数据类型,对一个值使用`typeof`操作符可能返回如下字符串：

- "undefined"——值未定义；
- "boolean"——布尔值；
- "string"——字符串；
-  "number"——数字；
-  "object"——对象或者null(空指针)；
-  "function"——函数。

```
console.log(typeof null);//"object"
```

特殊值`null`被认为是一个空的对象引用。Safari 以及之前版本、Chrome 7以及之前版本对正则表达式跳动 `typeof` 返回 "function"，而其他浏览器返回 "object"。

#### Undefined

对于尚未声明过的变量，只能执行一项操作，即是对其使用`typeof`操作符检验器数据类型。

对未初始化过的变量执行`typeof` 返回"undefied"；而对未声明过的变量执行也返回"undefined".


#### Null

如果定义的变量准备在将来用于保存对象，那么最好将该变量初始化为`null`。

#### Boolean

|数据类型|转换为true 的值|转换为false 的值|
|--------|---------------|----------------|
|Boolean |true           |false           |
|String  | 任何非空字符串|""(空字符串)    |
|Number  | 任何非零数字包含无穷大|0和NaN|
|Object  | 任何对象      | null           |
|Undefined|              | undefined      |


#### Number
1. 浮点数

    所谓浮点数，是指该数值中必须包含一个小数点，且小数点后面必须至少有一位数字。如果浮点数本身就是一个整数（如1.0）,那么该值将被转换为整数。

    浮点数值的最高精度是17位小数，但在进行算术计算时其精确度远远不如整数，例如0.1+0.2结果不是0.3而是0.30000000000000004，如果这两个数是0.15+0.15或者0.25+0.05则没有问题。

2. 数值范围

    数值范围为Infinity 和 -Infinity，可使用 isFinite() 函数检测。

3. NaN

    任何值除以0都会返回 NaN(not a number) ，任何涉及NaN 的操作都返回 NaN，其次 NaN 与任何值都不相等， 包括 NaN 本身。 isNaN()函数进行检测，在接收一个数值之后会尝试进行转换为数值，某些不是数值的值会被转换为数值，如"10"或布尔值，任何不能被转换为数值的值则返回true。

    isNaN 也适用于对象，在基于对象调用 isNaN() 函数时， 会首先调用对象的 valueOf() 方法， 然后确定该方法返回的值是否可以转换为数值，如果不能，则基于这个返回值再调用 toString() 方法，再测试返回值。

4. 数值转换

    有三个函数可以把非数值转换为数值： Number()、 parsetInt()、 parseFloat()。
    Number() 可以用于任何数据类型，而另外两个专门用于字符串转换成数值。

    Number() 转换规则：
    - 如是 Boolean， 转换为0或1；
    - 若是数字值，转换为数字值；
    - 若是null, 返回0；
    - 若是undefined, 返回 NaN;
    - 若是字符串，则：
        - 若字符串只包含数字（包含带正号或负号的情况），则将其转换为十进制数值。
        - 若字符串包含有效的浮点数，转换为相应的浮点数。
        - 若包含有效的十六进制数，转换为相同大小的十进制数。
        - 若为空字符串，转换为0。
        - 若字符串包含上述， 则格式之外的字符，转换为 NaN 。
    - 若是对象，则调用 valueOf()方法，然后按照前面的方法返回值，若转换结果为 NaN,则调用对象的 toString() 方法，然后在依照前面的规则返回相应的字符串值。

    parseInt() 函数在转换字符串时，会忽略字符串前面的空格， 直至找到第一个非空字符。如果第一个字符不是数字字符或者符号，则返回NaN,亦即`parseInt("")`返回NaN,若第一个字符是数字则继续解析第二个，知道解析玩所有后续字符或者遇到非数字字符。parseInt()后还可以跟一个参数，转换时使用的基数（2,8,10,16）。

    parseFloat() 始终忽略前导的零。十六进制的始终会被转换为0,只解析十进制。

#### String

任何字符串的长度都可以通过访问它的length 属性取得。

字符串一段创建，他们的值就不可以改变。要改变某个变量保存的字符串，首先要销毁原来的字符串，然后再用另一个包含新值的字符串填充该变量。

转换为字符串：每个值都有一个 toString()方法，但null 和undefined 没有。也可以传参数改变原来的值；还可以使用String()方法，其转换规则为：

- 若值有toString()方法，则调用该方法返回值；
- 若值为null,返回"null";
- 若值为undefined,返回"undefined"。

